Здесь описаны основные команды консольного гита
1. git init - создает гит-репозиторий в текущем каталоге
2. git config --global - конфигурация гита, без флага для текущего репозитория, с --global для всех репозиториев гита
3. git help <название команды> - открывает страницу со справкой по указанной команде
4. git status - выводит статус файлов в локальном репозитории. Есть 4 статуса:
Неотслеживаются - изменения в файлах не отслеживаются гитом
не изменено - в отслеживаемых файлах нет изменений
изменено - в отслеживаемых файлах есть изменения, которых нету в коммите
зафиксированно - все изменения в файлах есть в коммитах
5. git add <название файла или .> - добавляет файл к отслеживаемым . - все файлы
6. git commit -m "комментарий" - фиксирует изменения (но не все строки и файлы, только изменения) в измененных файлах  в гите,
создает контрольную сумму для текущего состояния гит версии.
к коммиту прилагается комментарий.
7. git rm - удаляет файл или несколько файлов из отслеживаемых и индекса гита
8. git remote add origin <URL удаленного репозитория + .git> - добавляет подключение к удаленному репозиторию по URl, или SSH
9. git clone <URL удаленного репозитория> <Имя папки>- копирует удаленный репозиторий в локальную рабочую директорию,
создает подпапку с тем же именем, (если указано <имя папки>, то с указанным именем)
10. git fetch  - загружает все коммиты с удаленного сервера, которых нет в локальном репозитории
11. git pull - загружает все коммиты с удаленного сервера и сливает все коммиты с текущей веткой локального репозитория
12. git push - загружает текущее состояние локального git репозитория на удаленный сервер
13. git branch <Имя ветки> - создает новую ветку с указанным именем
14. git branch -a или --list - выводит все существующие ветки, флаг - a в локальном и удаленном репозитории, флаг --list - ветки локального репозитория
15. git checkout <Имя ветки> - переключает текущую ветку на заданную
16. git stash - сохраняет текущее состояние репозитория, и прячет его содержимое, очищая репозиторий
17. git merge <Имя ветки> - сливает текущую ветку с указанной в текущей ветке
18. git branch -d или -D -  удаляет текущую ветку, флаг -d - выдаст предупреждение, если есть несохраненные коммитом изменения 
-D - принудительно удалит ветку, даже если есть несохраненные изменения
19. git diff - сравнивает две ветки или коммита, выводит изменения в файлах.